Dernièrement,
Yor rentre de plus en plus tard.
Je préfère ne pas enquêter et éviter toute question
au vu de notre relation, mais bon…
Père, on mange bientôt ?
Quand Yor sera à la maison.
Bond, lis le futur. On mange quoi, ce soir ?
Je suis rentrée.
Elle a la mine sombre, et ses mains…
sont recouvertes de coupures.
On t’attendait, mère !
Désolée pour le retard, Anya.
Bonsoir, Yor.
Je prépare à manger ?
Je n’ai pas très faim, vous pouvez dîner sans moi.
D’accord, si tu le dis…
Qu’est-ce qui t’arrive, Yor ?
Mère va pleurer ? Mais pourquoi ?
Si j’échoue cette fois…
je risque de perdre ma famille à jamais.
Bonne soirée !
À demain.
Rentrez bien.
Dis, Camilla.
On va boire un coup ?
Pas ce soir.
Tu ne devais pas voir ton mec, ce soir ?
Il a annulé au dernier moment.
Au plaisir !
Tu veux remettre ça ?
D’ailleurs… c’est des tomates ?
Tu les écrabouilles ! Réfléchis un peu !
Te revoilà, Yor. Tu es motivée, dis donc.
Bonsoir.
C’est ta faute ! Si tu l’avais mise en veilleuse…
TERREUR EN CUISINE TROIS JOURS PLUS TÔT
Tu veux apprendre à cuisiner ?
Oui, c’est ça.
À cause du repas que j’ai préparé,
mon mari a passé la journée aux WC.
Ouah, quelle cata !
Notre mariage ne tient qu’à un fil…
et mon travail de nuit aussi.
Est-ce que l’une d’entre vous pourrait m’aider ?
Désolée, on a une bonne qui prépare nos repas.
T’as qu’à suivre des cours.
Je peux t’apprendre à ouvrir une conserve.
Vous parlez de quoi ?
Ah ! C’est un vrai cordon bleu.
Tais-toi !
Apprends-moi à cuisiner !
Pas question, demande à une autre personne.
Allez, file-lui un coup de main.
Bien ! Passe chez elle ce soir.
Hé là !
Merci de m’apprendre à préparer de bons petits plats !
C’est un cauchemar… Dis pas ça, bébé.
Oublie pas,
c’est ta faute, alors c’est toi qui goûteras !
Ah, j’ai justement appelé quelqu’un pour remplir ce rôle.
Youhou ! C’est moi, Yor !
Yuri !
Dominic m’a invité pour goûter tes plats.
Lui, alors…
C’est son fameux petit frère ?
Il a l’air différent, en vrai… Merci de me recevoir
et de bien vouloir aider ma sœur.
Ce n’est rien…
Bref, vous organisez une fête ?
Hein ? Des cours de cuisine ?
Ne dis surtout rien à Loid et Anya.
Je veux m’améliorer en cachette.
Elle s’exerce pour son Loidounet ?
Ça me refroidit…
Aujourd’hui, je voudrais préparer une soupe minestrone.
Tu achètes toujours trop de choses inutiles.
À quoi sert ce cactus ?
Pardon, je pensais que tout ça donnerait plus de goût.
Commence par éplucher les patates.
D’accord.
Comment tu fais pour en arriver là ?
Il y a du sang partout !
Cette arme est difficile à manier… C’est un éplucheur !
Je t’ai apporté des pansements.
Je préfère les couteaux.
Coupe pas la viande en lamelles, mais en morceaux !
Tu gères, Yor !
Hé ! Coupe pas la planche non plus !
C’était ma préférée !
– Désolée, je t’en rachèterai une. – Trop forte !
T’es pas possible ! Comment t’as pu te marier ?
Fiche le camp !
Pour qui elle se prend ? Elle lui parle mal.
Je la fais exécuter ?
C’est pas dans tes cordes.
Tu devrais abandonner et divorcer de ce beau gosse.
Ne dis pas ça… Oh, elle a raison sur ce point.
Écoute-la et quitte cet homme.
Ne renonce pas, Camilla.
Si Loid vient à rompre avec moi,
je crains le pire… Comme être suspectée.
Mets vite les légumes dans la casserole.
Je te dirai comment les assaisonner.
Cuisine ton plat et débarrasse le plancher.
Elle est gentille, dans le fond. Elle est juste un peu bourrue.
Elle a pourtant toujours l’air aimable.
Taisez-vous !
C’est prêt, voilà déjà ma première préparation !
À toi de jouer, Yuri ! Goûte voir si c’est empoi… bon.
Oh ? Je peux vraiment ?
Bon appétit.
C’est un vrai délice, Yor !
Ce goût me rappelle de bons souvenirs !
Euh, tu vomis… C’est bon ou pas ?
Comment tu as fait pour te planter ?
T’as pas suivi ma recette ?
Désolée, j’ai fait au mieux…
Tu peux me resservir, Yor ?
Un minestrone, c’est trop compliqué…
Faisons simple avec des boulettes de viande.
D’accord !
Je me régale ! C’est si bon que ça a un goût bizarre !
À chaque bouchée, je vois ma vie défiler devant mes yeux !
Maman ? C’est toi, au bout du tunnel ?
Arrête, Yuri ! Pose ta fourchette !
Ah oui… C’est vrai que Yor et Yuri ont grandi sans leurs parents.
Vous avez dû détruire votre palais
en mangeant que des plats infâmes.
Infâmes ?
Je pensais que ça allait, tant que c’était nourrissant…
Quel miracle que tu sois en bonne santé, Yuri !
À tout hasard,
vous ne vous rappelleriez pas un bon plat de vos parents ?
Ça pourrait aider.
Tu n’aurais pas une idée, Yuri ?
La cuisine de maman ?
C’est un peu flou, mais elle nous servait pas du ragoût ?
Ça réchauffait, j’adorais ça.
Celui avec un œuf au plat ?
Bien, essayons de préparer ça.
Essaie de te rappeler le goût que ça avait.
Ça doit être une variante d’un ragoût du sud.
Oublie pas de couper le feu.
Je pense qu’elle mettait du paprika.
C’est noté.
Fais attention que ça ne crame pas, et n’abuse pas sur le sel.
Entendu.
Honnêtement… Tu as changé, ces derniers temps.
Avant, tu semblais inexpressive, comme si tu étais un robot.
Tu trouves ?
C’est peut-être parce que je me suis mariée.
Pourquoi tu te la racontes ?
C’est juste ton maquillage qui a dû changer.
Pardon, je ne voulais pas dire ça… T’en fais pas.
T’es une fille merveilleuse, aie confiance en toi.
Dis donc, ça sent bon pour la première fois.
Ce plat a l’air réussi, non ?
Oh, c’est pas mal.
C’est délicieux !
Mais ça manque d’un petit quelque chose…
De quel coin vous venez, déjà ?
De l’est de Niremberg.
Dans cette région, ils doivent rajouter de la crème aigre.
Je suis claquée.
Quoi ?
Rien, je pensais juste que tu étais adorable.
Lâche-moi…
Pas toucher.
Vas-y.
Il a l’air assez futé de nature.
Je vais vite le dresser en chien de garde.
Père… j’ai pu envie d’attendre.
J’ai trop faim.
Je m’en doute.
Désolée, je suis en retard.
Pas de souci, Yor.
C’est quoi ?
Loid…
Ce soir, c’est moi qui prépare le dîner !
Tu t’exerçais à cuisiner ?
Excuse-moi de te l’avoir caché.
Tout s’explique.
C’est un ragoût du sud ?
Oui.
Ma mère m’en servait souvent.
Et voilà le travail !
Même si j’ai un peu raté les œufs au plat…
Allez-y, goûtez !
D’après l’odeur, ça a l’air comestible.
Mon dernier dîner…
C’est bon !
J’adore trop ça, moi !
Ton plat me réchauffe le cœur.
Ça ne va pas, Yor ?
Désolée…
Je suis juste soulagée de vous voir manger avec le sourire.
Mon but était de préserver mon mariage
pour continuer mon travail de tueuse à gages…
mais je n’aurais jamais imaginé
que leurs compliments
et leurs sourires
me rendraient si heureuse.
Je sens que je fais des progrès.
Tant comme ton épouse que la mère d’Anya !
Et on t’en remerciera jamais assez.
Ah, j’ai préparé autre chose, si ça vous dit de goûter…
Un dessert de mon invention.
J’en veux, moi !
Pourquoi m’avoir fait venir dans un tel endroit ?
Je suis tombé amoureux.
Je vois… Tant mieux pour toi.
– Sur ce… – Attends ! Écoute-moi !
LA TACTIQUE DE SÉDUCTION Quoi ?
Comment gagner le cœur d’une femme ?
C’est ton domaine, pas vrai ?
Le secret, c’est de persévérer. À plus…
Reste ici, espèce de sans-cœur ! Ou je te dénonce à la police secrète !
Je plaisante, bien sûr !
Tiens, tu voulais un dispositif d’écoute plus petit, non ?
Accepte, et je t’en file un gratos en échange !
OK ?
Elle se nomme Monica McBride
et gère un bar à cigares sur la 5e avenue.
Âge : 25 ans. Anniversaire : 20 septembre.
Groupe sanguin : O.
Taille : 1,62 m. Poids : 46 kilos.
Elle vit avec sa mère et sa petite sœur.
Elle adore les festivals de cinéma. Film préféré : Ber-Ber-Berlint.
Surnom d’enfance : Monichou…
T’es un détraqué.
Me juge pas !
Tu te renseignes aussi sur les autres !
C’est mon travail.
Abruti !
C’est l’amour, le vrai.
C’est dans notre nature de choper le maximum d’infos !
Si tu sais même ce qui lui plaît,
tu devrais pouvoir t’en sortir seul.
Tu piges rien !
IL PARLE À VOIX BASSE
Chez WISE, c’est pas la même section qui collecte et analyse les infos !
Moi, je suis doué pour les récolter.
Ça t’avance à rien de dire ça…
Pitié, c’est du sérieux !
Chaque jour, je fume des cigares sans les apprécier juste pour la voir.
Sois sympa et aide la pauvre touffe à lunettes !
Une petite analyse d’infos et une tactique suffiront ?
Oui ! Merci, ô grand Twilight !
T’es le meilleur !
La ferme, laisse-moi réfléchir.
Voilà, j’ai terminé.
J’ai imaginé sa personnalité à partir des infos
et établi un organigramme adapté.
D’abord, on part d’une première question.
Comme « Quel est ton aliment préféré ? ».
J’ai noté quatre réponses probables allant de A à D.
Puis, pour chacune d’elle, la meilleure réaction à avoir.
Ensuite, j’ai noté quatre versions de ses éventuels commentaires,
et la meilleure façon de rebondir dessus.
Mémorise cet organigramme
et dis la bonne réponse au bon moment pour être sûr de…
C’est impossible, sale fou ! Y en a des milliers !
Et j’ignore quand c’est le bon moment !
Donne-moi plutôt une tactique qui marche à coup sûr !
Si c’était facile, on en baverait pas autant.
Je peux me déguiser et te souffler les réponses…
Je veux pas que tu nous entendes.
Alors effectuons plusieurs simulations ensemble.
Hein ? Avec toi ? Ça me rebute trop…
Non, je déconne ! Aide-moi !
IL S’EST DÉGUISÉ POUR AIDER
Bien, je pense avoir assez répété.
Demain, j’utiliserai l’art de la conversation
pour partir à la conquête de Monica.
Je te ferai un rapport détaillé.
Non merci, je m’en passerai.
Je le sens mal, j’espère que ça ira…
Bonjour !
Ah, vous êtes déjà de retour, Franky ?
Je…
j’édais juste de bassage dans le goin…
Une pronemade ! Une pronemade !
Moi, j’veux aller au parcours giminique !
On va bien s’amuser.
C’est la Touffe !
Les Forger…
J’vais aller au parcours giminique !
Oh, t’en as de la chance !
C’était aujourd’hui, non ?
Ah, tu parles de mon rencard ?
J’ai réussi à l’inviter sans problème,
mais elle est rentrée car elle avait oublié de couper le gaz.
Elle est d’accord pour aller au ciné un jour.
J’ai bien géré !
Bon, je vais boire un canon pour tuer le temps.
Quoi ?
Fait chier ! Y en a que pour le physique !
Un rencard, ça fait pas de mal !
Elle m’a même pas laissé finir !
Monsieur…
Oh, lâchez-moi !
Servez-moi plutôt un autre verre.
Votre alcool le moins cher !
Et j’ai accepté de lui filer gratos un dispositif d’écoute…
J’ai pas de thune et pas de nana…
Un Macallan, 18 ans d’âge, avec glaçon.
J’ai pas demandé un whisky si cher ! Je suis pauvre…
C’est de la part de ce client.
Salut… Ça, pour une coïncidence.
J’avais aussi envie de boire un coup.
Twili… Loid.
Dis, t’étais pas censé aller au parcours gymnique ?
Yor y va seule avec Anya.
Pff ! T’es venu te moquer de moi ?
Tu me répètes souvent la même chose.
Dans le métier, mieux vaut ne s’attacher à personne.
Même si on trouve quelqu’un, ça fonctionne rarement…
Dis pas ça alors que t’as une famille !
C’est juste pour ma mission.
Fait chier !
Aujourd’hui, tu paies ta tournée !
Compte là-dessus.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin Relecture : Adam Plaza
L’OPÉRATION GRIFFOU, LA DAME DE FER ET L’OMELETTE AU RIZ